---
layout: post
title: Tutorial ... Tuer le manuel utilisateur
tags: [compagnon, documentation, tutorial]
picture: tutorial.jpg
---
{% include JB/setup %}


##Coût et nécessité de la documentation

La rédaction de manuels utilisateurs représente un poste non négligeable sur l’ensemble d’un projet.

Une mauvaise documentation d’une application peut conduire à la non adhésion de ses utilisateurs et à la mort du projet.


##Complexité, difficulté et désavantages de la documentation

Une documentation sous forme de fichier (xls, doc, txt) sort l’utilisateur de l’expérience de l’application.

Même des procédés rendus intuitifs par une UX bien conçue peuvent conduire à une documentation verbeuse, autoritaire et intimidante.


##Le tutorial interactif, scénarios en adéquation avec l’utilisateur

Un tutorial interactif est un ou plusieurs scénarios proposés à l’utilisateur dans l’interface de l’application.

- Scénarios descriptifs simples : étapes par étapes, l’utilisateur découvre les rubriques, zones, boutons de l’application et leur actions associées. L’interaction se résume à enchaîner les étapes et à naviguer automatiquement de zones en zones.
- Scénarios complexes et réactifs ou compagnon : le tutorial/compagnon réagit à la saisie de l’utilisateur, dans le contexte du processus. Par exemple pour la saisie d’une fiche produit, le tutorial commencerait par inviter l’utilisateur à cliquer sur “ajouter”, puis ferait un focus sur le premier champs à saisir. Lors de l’ajout valide du produit, le tutorial pourrait inviter l’utilisateur à l’ajouter dans une catégorie. Etc.


##Le tutorial interactif, mise en place

- Le tutorial interactif implique le chef de projet (ou ergonome) et le développeur qui doit implémenter les scénarios des tutoriaux.
- Le gain de temps pour le chef de projet est considérable.
- La charge additionnelle pour le développeur est faible grâce à l’utilisation de librairies mûres et flexibles.


##2 librairies et exemples associés :

- [IntroJS](http://usablica.github.io/intro.js)
- [HopScotch](http://linkedin.github.io/hopscotch)
- [JQuery Joryride](http://zurb.com/playground/jquery-joyride-feature-tour-plugin)