---
layout: post
title: Web applications en mode kiosk
categories: [reflexion]
tags: [webapp, kiosk]
picture: kiosk.jpg
---
{% include JB/setup %}


##Le mode kiosk
Le mode kiosk désigne l'affichage d'une application en plein écran sans possibilité d'accéder à d'autres applications ou à l'OS du device.

Les motivations sont évidentes : proposer une expérience utilisateur focalisée sur un device sécurisé dans un lieu public ou de passage.

##Webapps en mode kiosk
Si les iPads sont plus performants, iOS est un peu plus contraignant, notamment en terme de volume mis en cache pour les webapps offline.

L'arbitrage est alors coût du device VS fluidité VS volume offline nécessaire.

##Google Chrome pour Android
- Google Chrome offre une taille limite appacache importante puisque > 256MB.
- Google Chrome (depuis les versions récentes) permet d'afficher une webapp sans barre d'adresse. Il suffit d'inclure `<meta name="mobile-web-app-capable" content="yes">` dans le head et d'ajouter le signet sur la home.

##Safari sur iOS

- Safari (ou Google Chrome pour iOS) offre une taille limite appacache assez contraignante de 20MB.
- Safari permet d'afficher une webapp sans barre d'adresse. Il suffit d'inclure `<meta name="apple-mobile-web-app-capable" content="yes">` dans le head et d'ajouter le signet sur la home.

##Le kiosking avec Surelock
Surelock est une application de kiosking satisfaisante compatible iOS et Androïd. Nombreuses options de vérouillage du device, une ou plusieurs applications autorisées, etc. 
Surtout compatible avec les signets Webapp :

- Autoriser le navigateur dans Surelock (Google Chrome ou Safari)
- Lancer le navigateur dans le contexte Surelock
- Aller sur la webapp et cliquer ajouter à l'écran d'accueil
- Le signet créé dans surelock lancera le navigateur sans barre d'adresse

##Resources
- [Application SureLock](http://www.42gears.com/surelock)
- [Test de appcache size](http://www.der-schepp.de/appcache-default-size)